Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-portal.po
Languages: zh_cn

source: The portlet theme is defined with the <classname>@Theme</classname> annotation as usual. The theme for the UI must match a theme installed in the portal. You can use any of the built-in themes in Vaadin. For Liferay theme compatibility, there is a special <literal>liferay</literal> theme. If you use a custom theme, you need to compile it to CSS with the theme compiler and install it in the portal under the <filename>VAADIN/themes</filename> context to be served statically.
zh_cn: 和通常的应用程序一样, Portlet 的 theme 使用 <classname>@Theme</classname> 注解来定义 . UI 的 theme 必须与 portal 中安装的 theme 一致. 你可以使用 Vaadin 内建的任何一种 theme. 为了与 Liferay theme 兼容, 还存在一个特别的 <literal>liferay</literal> theme. 如果你使用自定义 theme, 你需要使用 theme 编译器将它编译为 CSS, 然后安装到 portal 的 <filename>VAADIN/themes</filename> 路径下, 并静态地向外提供.

source: In addition to the UI class, you need the portlet descriptor files, Vaadin libraries, and other files as described later. <xref linkend="figure.portal.helloworld.project"/> shows the complete project structure under Eclipse.
zh_cn: 除 UI 类之外, 你还需要 portlet 描述文件, Vaadin 库文件, 以及其他文件, 详情请见后文. <xref linkend="figure.portal.helloworld.project"/> 展示了在 Eclipse 中的完整的工程结构.

source: Portlet Project Structure in Eclipse
zh_cn: Eclipse 中的 Portlet 工程结构

source: Installed as a portlet in Liferay from the <guilabel>Add Application</guilabel> menu, the application will show as illustrated in <xref linkend="figure.portal.helloworld"/>.
zh_cn: 使用 <guilabel>Add Application</guilabel> 菜单可以将应用程序作为 portlet 安装到 Liferay 中, 此时的应用程序运行结果见 <xref linkend="figure.portal.helloworld"/>.

source: Deploying to a Portal
zh_cn: 部署到 Portal 中

source: To deploy a portlet WAR in a portal, you need to provide a <filename>portlet.xml</filename> descriptor specified in the Java Portlet API 2.0 standard (JSR-286). In addition, you may need to include possible portal vendor specific deployment descriptors. The ones required by Liferay are described below.
zh_cn: 要在 portal 中部署一个 portlet WAR 包, 你需要提供一个 <filename>portlet.xml</filename> 部署描述文件, 部署描述文件由 Java Portlet API 2.0 标准(JSR-286) 定义. 此外, 你可能还需要包含 portal 厂商独有的部署描述文件. Liferay 所需要的部署描述文件如下.

source: Deploying a Vaadin UI as a portlet is essentially just as easy as deploying a regular application to an application server. You do not need to make any changes to the UI itself, but only the following:
zh_cn: 将一个 Vaadin UI 部署为 portlet, 与部署一个通常的应用程序同样简单. 你不需要对 UI 本身做任何修改, 只需要以下内容:

source: Application packaged as a WAR
zh_cn: 将应用程序打包为 WAR 形式

source: <filename>WEB-INF/portlet.xml</filename> descriptor
zh_cn: <filename>WEB-INF/portlet.xml</filename> 部署描述文件

source: <filename>WEB-INF/liferay-portlet.xml</filename> descriptor for Liferay
zh_cn: <filename>WEB-INF/liferay-portlet.xml</filename> Liferay 专有部署描述文件

source: <filename>WEB-INF/liferay-display.xml</filename> descriptor for Liferay
zh_cn: <filename>WEB-INF/liferay-display.xml</filename> Liferay 专有部署描述文件

source: <filename>WEB-INF/liferay-plugin-package.properties</filename> for Liferay
zh_cn: <filename>WEB-INF/liferay-plugin-package.properties</filename> Liferay 专有设置文件

source: Widget set installed to portal (optional)
zh_cn: 安装 Widget 群到 portal 中(可选)

source: Themes installed to portal (optional)
zh_cn: 安装 theme 到 portal 中(可选)

source: Vaadin libraries installed to portal (optional)
zh_cn: 安装 Vaadin 库文件到 portal中(可选)

source: Portal configuration settings (optional)
zh_cn: Portal 配置文件(可选)

source: The Vaadin Plugin for Eclipse creates these files for you, when you create a portlet project as described in <xref linkend="portal.eclipse"/>.
zh_cn: 使用 Vaadin Plugin for Eclipse 创建 portlet 工程时, 向导会为你创建这些文件, 详情请参见 <xref linkend="portal.eclipse"/>.

source: Installing the widget set and themes to the portal is required for running two or more Vaadin portlets simultaneously in a single portal page. As this situation occurs quite easily, we recommend installing them in any case. Instructions for Liferay are given in <xref linkend="portal.liferay"/> and the procedure is similar for other portals.
zh_cn: 为了在单个的 portal 页面中同时运行两个或以上的 Vaadin portlet, 你需要安装 widget 群和 theme 到 portal 中. 这种情况是很容易发生的, 因此我们通常建议你安装它们. 针对 Liferay 的安装指南请参见 <xref linkend="portal.liferay"/>, 对于其他 portal 服务器的情况, 安装过程类似.

source: In addition to the Vaadin libraries, you will need to have the <filename>portlet.jar</filename> in your project classpath. However, notice that you must <emphasis>not</emphasis> put the <filename>portlet.jar</filename> in the same <filename>WEB-INF/lib</filename> directory as the Vaadin JAR or otherwise include it in the WAR to be deployed, because it would create a conflict with the internal portlet library of the portal. The conflict would cause errors such as "<literal>ClassCastException: ...VaadinPortlet cannot be cast to javax.portlet.Portlet</literal>".
zh_cn: 除 Vaadin 库文件外, 你还需要将 <filename>portlet.jar</filename> 放在你的工程类路径中. 但请注意, 你 <emphasis>一定不能</emphasis> 将 <filename>portlet.jar</filename> 文件和 Vaadin JAR 文件一样放在 <filename>WEB-INF/lib</filename> 目录下, 也不能将这个文件包含在需要部署的 WAR 之内, 因为这样会导致它与 portal 内部的 portlet 库文件发生冲突. 这种冲突会导致 "<literal>ClassCastException: ...VaadinPortlet cannot be cast to javax.portlet.Portlet</literal>" 之类的错误.

source: Portlet Deployment Descriptor
zh_cn: Portlet 部署描述符

source: The portlet WAR must include a portlet descriptor located at <filename>WEB-INF/portlet.xml</filename>. A portlet definition includes the portlet name, mapping to a servlet, modes supported by the portlet, and other configuration. Below is an example of a simple portlet definition in <filename>portlet.xml</filename> descriptor.
zh_cn: portlet WAR 文件中必须包含 portlet 描述符, 路径是 <filename>WEB-INF/portlet.xml</filename>. portlet 定义包括: portlet 名称, 与 servlet 的映射, portlet 支持的模式, 以及其他配置. 下面是 <filename>portlet.xml</filename> 部署描述文件中, 一个 portlet 定义的简单例子.

source: Listing supported portlet modes in <filename>portlet.xml</filename> enables the corresponding portlet controls in the portal user interface that allow changing the mode, as described later.
zh_cn: 在 <filename>portlet.xml</filename> 中列举所支持的 portlet 模式, 可以在 portal 用户界面中激活相应的控制功能, 来切换不同的 portlet 模式, 详情请见后文.

source: Liferay Portlet Descriptor
zh_cn: Liferay Portlet 描述符

source: Liferay requires a special <filename>liferay-portlet.xml</filename> descriptor file that defines Liferay-specific parameters. Especially, Vaadin portlets must be defined as "<emphasis>instanceable</emphasis>", but not "<emphasis>ajaxable</emphasis>".
zh_cn: Liferay 需要特殊的 <filename>liferay-portlet.xml</filename> 描述文件, 其中定义了 Liferay 独有的参数. 尤其是, Vaadin portlet 必须定义为 "<emphasis>instanceable</emphasis>", 而不是 "<emphasis>ajaxable</emphasis>".

source: Below is an example descriptor for the earlier portlet example:
zh_cn: 前例中 portlet 的描述文件如下:

source: See Liferay documentation for further details on the <filename>liferay-portlet.xml</filename> deployment descriptor.
zh_cn: <filename>liferay-portlet.xml</filename> 部署描述文件的更多详情, 请参见 Liferay 的文档.

source: Liferay Display Descriptor
zh_cn: Liferay Display 描述符

source: The <filename>WEB-INF/liferay-display.xml</filename> file defines the portlet category under which portlets are located in the <guilabel>Add Application</guilabel> window in Liferay. Without this definition, portlets will be organized under the "Undefined" category.
zh_cn: <filename>WEB-INF/liferay-display.xml</filename> 文件定义 portlet 在 Liferay 的 <guilabel>Add Application</guilabel> 画面中所属的种别. 如果没有这个定义, portlet 将属于 "Undefined" 种别.

source: The following display configuration, which is included in the demo WAR, puts the Vaadin portlets under the "Vaadin" category, as shown in <xref linkend="figure.portal.liferay.descriptor.display"/>.
zh_cn: 下面的显示配置, 包含在示例 WAR 中, 将 Vaadin portlet 放在 "Vaadin" 种别中, 运行结果见 <xref linkend="figure.portal.liferay.descriptor.display"/>.

source: Portlet Categories in Add Application Window
zh_cn: Add Application 窗口中的 Portlet 种别

source: See Liferay documentation for further details on how to configure the categories in the <filename>liferay-display.xml</filename> deployment descriptor.
zh_cn: 关于如何在 <filename>liferay-display.xml</filename> 部署描述文件中配置 Portlet 种别, 更多详细信息请参见 Liferay 文档.

source: Liferay Plugin Package Properties
zh_cn: Liferay Plugin Package Properties 文件

source: The <filename>liferay-plugin-package.properties</filename> file defines a number of settings for the portlet, most importantly the Vaadin JAR to be used.
zh_cn: <filename>liferay-plugin-package.properties</filename> 文件定义了 portlet 的很多设定, 其中最重要的是指定如何使用 Vaadin JAR 文件.

source: The plugin name must match the portlet name.
zh_cn: plugin 名称必须与 portlet 名称一致.

source: A short description of the plugin. This is by default the project name.
zh_cn: 对 plugin 的简短描述. 默认值是工程名称.

source: The application group, same as the category id defined in <filename>liferay-display.xml</filename>.
zh_cn: 应用程序 group ID, 与 <filename>liferay-display.xml</filename> 中的 category ID 一致.

source: The plugin license type; "proprietary" by default.
zh_cn: plugin 的 license 种类; 默认值是 "proprietary".

source: The JAR libraries on which this portlet depends. This should have value <filename>vaadin.jar</filename>, unless you need to use a specific version. The JAR must be installed in the portal, for example, in Liferay bundled with Tomcat to <filename>tomcat-x.x.x/webapps/ROOT/WEB-INF/lib/vaadin.jar</filename>.
zh_cn: 指定 portlet 依赖的 JAR 库文件. 这个项目的值应该是 <filename>vaadin.jar</filename>, 除非你需要使用某个特定的版本. JAR 文件必须安装到 portal 内, 比如, 在与 Tomcat 绑定的 Liferay 环境中, 应该安装到 <filename>tomcat-x.x.x/webapps/ROOT/WEB-INF/lib/vaadin.jar</filename> 路径.

source: Using a Single Widget Set
zh_cn: 使用单一的 Widget 群

source: If you have just one Vaadin application that you ever need to run in your portal, you can just deploy the WAR as described above and that's it. However, if you have multiple applications, especially ones that use different custom widget sets, you run into problems, because a portal window can load only a single Vaadin widget set at a time. You can solve this problem by combining all the different widget sets in your different applications into a single widget set using inheritance or composition.
zh_cn: 如果你只有一个 Vaadin 应用程序需要运行在 portal 内, 那么你可以按照前面所说的方法部署 WAR 文件即可. 但是, 如果存在多个应用程序, 尤其是它们使用不同的自定义 widget 群时, 就会发生问题, 因为一个 portal 窗口在同一时刻只能装载一个单独的 Vaadin widget 群. 解决这个问题的方法, 可以是使用继承或复合的方式, 将所有应用程序中的不同的 widget 群组合为一个单独的 widget 群.

source: For example, if using the default widget set for portlets, you should have the following for all portlets so that they will all use the same widget set:
zh_cn: 比如, 如果在某些 portlet 中使用默认的 widget 群, 那么对所有 portlet 都应该使用以下设置, 让它们都使用相同的 widget 群:

source: The <classname>PortalDefaultWidgetSet</classname> extends <classname>SamplerWidgetSet</classname>, which extends the <classname>DefaultWidgetSet</classname>. The <classname>DefaultWidgetSet</classname> is therefore essentially a subset of <classname>PortalDefaultWidgetSet</classname>, which contains also the widgets required by the Sampler demo. Other applications that would otherwise require only the regular <classname>DefaultWidgetSet</classname>, and do not define their own widgets, can just as well use the larger set, making them compatible with the demos. The <classname>PortalDefaultWidgetSet</classname> will also be the default Vaadin widgetset bundled in Liferay 5.3 and later.
zh_cn: <classname>PortalDefaultWidgetSet</classname> 类继承自 <classname>SamplerWidgetSet</classname>, 这个类又继承自 <classname>DefaultWidgetSet</classname>. <classname>DefaultWidgetSet</classname> 实际上是 <classname>PortalDefaultWidgetSet</classname> 的一个子集, PortalDefaultWidgetSet 中还包含示例程序所需要的 widget. 其他应用程序, 如果只需要通常的 <classname>DefaultWidgetSet</classname>, 并且不指定自己的 widget, 也可以使用更大的 widget 群, 使得它们与示例程序兼容. <classname>PortalDefaultWidgetSet</classname> 还会是与 Liferay 5.3 会更高版本绑定的默认 Vaadin widget 群.

source: If your portlets are contained in multiple WARs, which can happen quite typically, you need to install the widget set and theme portal-wide so that all the portlets can use them. See <xref linkend="portal.liferay"/> on configuring the widget sets in the portal itself.
zh_cn: 如果你的 portlet 包含在多个 WAR 文件中, 这是经常发生的情况, 你需要安装 widget 群和 theme 到整个 portal 环境中, 使得所有的 portlet 都可以使用这些 widget 群和 theme. 关于如何在 portal 中配置 widget 群, 详情请参见 <xref linkend="portal.liferay"/>.

source: Building the WAR Package
zh_cn: 构建 WAR 包文件

source: To deploy the portlet, you need to build a WAR package. For production deployment, you probably want to either use Maven or an Ant script to build the package. In Eclipse, you can right-click on the project and select <menuchoice><guimenu>Export</guimenu><guimenuitem>WAR</guimenuitem></menuchoice>. Choose a name for the package and a target. If you have installed Vaadin in the portal as described in <xref linkend="portal.liferay"/>, you should exclude all the Vaadin libraries, as well as widget set and themes from the WAR.
zh_cn: 为了部署 portlet, 你需要构建 WAR 包文件. 对于生产环境的部署, 你可能希望使用 Maven 或 Ant 脚本来构建包. 在 Eclipse 中, 你可以在工程上点击鼠标右键, 然后选择 <menuchoice><guimenu>Export</guimenu><guimenuitem>WAR</guimenuitem></menuchoice> 菜单. 然后为保指定名称和目标运行环境. 如果你已经在 portal 中安装了 Vaadin, 参见<xref linkend="portal.liferay"/>, 你应该从 WAR 包文件中排除 Vaadin 库, 以及 widget 群和 theme.

source: Deploying the WAR Package
zh_cn: 部署 WAR 包文件

source: How you actually deploy a WAR package depends on the portal. In Liferay, you simply drop it to the <filename>deploy</filename> subdirectory under the Liferay installation directory. The deployment depends on the application server under which Liferay runs; for example, if you use Liferay bundled with Tomcat, you will find the extracted package in the <filename>webapps</filename> directory under the Tomcat installation directory included in Liferay.
zh_cn: WAR 包文件具体的部署方法取决于 portal 类型. 在 Liferay 中, 只需要简单地将它放入 Liferay 安装目录的 <filename>deploy</filename> 子目录下. 部署过程由 Liferay 所在的应用程序服务器完成; 比如, 如果使用与 Tomcat 绑定的 Liferay, 你会在 Liferay 内包含的 Tomcat 安装目录下的 <filename>webapps</filename> 目录中, 看到展开的包.

source: To Be Done.
zh_cn: 本节未完成.

source: Vaadin IPC for Liferay
zh_cn: Liferay 的 Vaadin IPC add-on

source: Portlets rarely live alone. A page can contain multiple portlets and when the user interacts with one portlet, you may need to have the other portlets react to the change immediately. This is not normally possible with Vaadin portlets, as Vaadin applications need to get an Ajax request from the client-side to change their user interface. On the other hand, the regular inter-portlet communication (IPC) mechanism in Portlet 2.0 Specification requires a complete page reload, but that is not appropriate with Vaadin or in general Ajax applications, which do not require a page reload. One solution is to communicate between the portlets on the server-side and then use a server-push mechanism to update the client-side.
zh_cn: Portlet 通常不是独立存在的. 一个页面可以包含多个 portlet, 当用户操作一个 portlet 时, 你可能需要让其他 portlet 立即作出反应. 使用 Vaadin portlet 通常无法完成这个任务, 因为 Vaadin 应用程序需要在客户端使用 Ajax 请求来变更它的界面. 而另一方面, Portlet 2.0 规约中通常的 portlet 间通信(IPC, inter-portlet communication) 机制需要刷新整个页面, 但这种模式不适合于 Vaadin, 也适合于通常的 Ajax 应用程序, 因为它们不需要刷新整个页面. 一种解决方法是在服务器端实现 portlet 间的通信, 然后使用服务器 PUSH 机制来更新客户端界面.

source: The Vaadin IPC for Liferay Add-on takes another approach by communicating between the portlets through the client-side. Events (messages) are sent through the <classname>LiferayIPC</classname> component and the client-side widget relays them to the other portlets, as illustrated in <xref linkend="figure.portal.liferay-ipc.architecture"/>.
zh_cn: Vaadin IPC for Liferay 插件使用另一种方案, 它在客户端实现 portlet 间通信. 事件 (消息) 通过 <classname>LiferayIPC</classname> 组件来发送, 客户端 widget 负责将这些事件转发给其他 portlet, 详情见 <xref linkend="figure.portal.liferay-ipc.architecture"/>.

source: Vaadin IPC for Liferay Architecture
zh_cn: Vaadin IPC for Liferay 架构

source: Vaadin IPC for Liferay uses the Liferay JavaScript event API for client-side inter-portlet communication, so you can communicate just as easily with other Liferay portlets.
zh_cn: Vaadin IPC for Liferay 使用 Liferay JavaScript 事件 API 来实现 客户端 portlet 间通信, 因此你的 portlet 间通信可以和其他 Liferay portlet 一样简单地实现.

source: Notice that you can use this communication only between portlets on the same page.
zh_cn: 注意, 你只能在同一个页面内的 portlet 之间使用这种通信方式.

source: shows Vaadin IPC for Liferay in action. Entering a new item in one portlet is updated interactively in the other.
zh_cn: 展示了 Vaadin IPC for Liferay 的实例. 在一个 portlet 内输入一个新的项目, 会实时地更新到另一个 portlet 中.

source: Vaadin IPC Add-on Demo with Two Portlets
zh_cn: 在两个 Portlet 中使用 Vaadin IPC Add-on 示例

source: Installing the Add-on
zh_cn: 安装 Add-on

source: The Vaadin IPC for Liferay add-on is available from the Vaadin Directory as well as from a Maven repository. To download the installation package or find out the Maven or Ivy dependency, see the <link xlink:href="https://vaadin.com/directory#addon/vaadin-ipc-for-liferay">add-on page at Vaadin Directory</link>, and install the add-on as described in <xref linkend="addons"/>.
zh_cn: Vaadin IPC for Liferay add-on 可以通过 Vaadin Directory 得到, 也可以从 Maven repository 得到. 如果希望下载安装包, 或者希望查看在 Maven 或 Ivy 中的依赖设定, 请参见<link xlink:href="https://vaadin.com/directory#addon/vaadin-ipc-for-liferay">本 add-on 在 Vaadin Directory 内的页面</link>, 关于 add-on 的安装, 详情请参见 <xref linkend="addons"/>.

source: The contents of the installation package are as follows:
zh_cn: 安装包的内容如下:

source: The add-on JAR in the installation package must be installed in the <filename>WEB-INF/lib</filename> directory under the root context. The location depends on the server - for example in Liferay running in Tomcat it is located under the <filename>webapps/ROOT</filename> folder of the server.
zh_cn: 安装包中的 add-on JAR 文件必须安装到根路径的 <filename>WEB-INF/lib</filename> 目录下. 这个目录的位置取决于服务器类型 - 比如对于运行在 Tomcat 中的 Liferay, 它应该在服务器的 <filename>webapps/ROOT</filename> 路径下.

source: The documentation folder includes a <filename>README.TXT</filename> file that describes the contents of the installation package briefly, and <filename>licensing.txt</filename> and <filename>license-asl-2.0.txt</filename>, which describe the licensing under the Apache License 2.0. Under the <filename>doc/api</filename> folder is included the complete JavaDoc API documentation for the add-on.
zh_cn: 文档目录包含 <filename>README.TXT</filename> 文件, 它简要描述了安装包的内容, 还有 <filename>licensing.txt</filename> 和 <filename>license-asl-2.0.txt</filename> 文件, 介绍了这个插件的许可证(使用 Apache License 2.0). 在 <filename>doc/api</filename> 文件夹之下包含了这个 add-on 完整的 JavaDoc API 文档.

source: A WAR containing demo portlets. After installing the add-on library and compiling the widget set, as described below, you can deploy the WAR to Liferay and add the two demo portlets to a page, as shown in <xref linkend="figure.portal.liferay-ipc.demo"/>. The source of the demo is available at <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/svn/addons/IPCforLiferay/trunk/demo/src/com/vaadin/addon/ipcforliferay/demo/">dev.vaadin.com/svn/addons/IPCforLiferay/trunk/</link>.
zh_cn: 一个包含 portlet 示例的 WAR 包. 安装库文件并编译 widget 群后, 详情见下文, 你可以将这个 WAR 部署到 Liferay 中, 然后添加其中的两个示例 portlet 到一个页面中, 见 <xref linkend="figure.portal.liferay-ipc.demo"/>. 示例的源代码可以从 <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/svn/addons/IPCforLiferay/trunk/demo/src/com/vaadin/addon/ipcforliferay/demo/">dev.vaadin.com/svn/addons/IPCforLiferay/trunk/</link> 得到.

source: The add-on contains a widget set, which you must compile into the Vaadin widget set installed in the portal.
zh_cn: add-on 中包含一个 widget 群, 你必须编译它, 并安装到 portal 中.

source: Basic Communication
zh_cn: 基本的通信功能

source: <classname>LiferayIPC</classname> is an invisible user interface component that can be used to send messages between two or more Vaadin portlets. You add it to an application layout as you would any regular user interface component.
zh_cn: <classname>LiferayIPC</classname> 是一个不可见的 UI 组件, 可以用来在两个或更多的 Vaadin portlet 之间发送消息. 就象通常的 UI 组件一样, 你可以将它添加到一个应用程序布局中.

source: You should be careful not to remove the invisible component from the portlet later if you modify the layout of the portlet.
zh_cn: 如果你将来修改 portlet 的布局, 你应当小心, 不要从 portlet 中删除这个不可见组件.

source: The component can be used both for sending and receiving messages, as described next.
zh_cn: 这个组件既可以发送消息, 也可以接收消息, 详情见后述.

source: Sending Events
zh_cn: 发送事件

source: You can send an event (a message) with the <methodname>sendEvent()</methodname> method, which takes an event ID and the message data as parameters. The event is broadcast to all listening portlets. The event ID is a string that can be used to identify the recipient of an event or the event type.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>sendEvent()</methodname> 方法来发送事件(消息), 这个方法接受的参数是事件 ID 和消息数据. 事件会被广播发送到监听中的所有 portlet. 事件 ID 是字符串, 可以用来标识对一个事件的应答, 或者标识事件类型.

source: If you need to send more complex data, you need to format or serialize it to a string representation as described in <xref linkend="portal.liferay-ipc.serialization"/>.
zh_cn: 如果你需要发送更加复杂的数据, 你需要将你的数据格式化, 或者序列化为字符串形式, 详情请参见 <xref linkend="portal.liferay-ipc.serialization"/>.

source: Receiving Events
zh_cn: 接收事件

source: A portlet wishing to receive events (messages) from other portlets needs to register a listener in the component with <methodname>addListener()</methodname>. The listener receives the messages in a <classname>LiferayIPCEvent</classname> object. Filtering events by the ID is built in into the listener handler, you give the listened event ID as the first parameter for the <methodname>addListener()</methodname>. The actual message data is held in the <parameter>data</parameter> property, which you can read with <methodname>getData()</methodname>.
zh_cn: 如果一个 portlet 希望从其他 portlet 接收事件(消息), 它需要使用 <methodname>addListener()</methodname> 方法在组件中注册一个监听器. 监听器收到的消息表达为 <classname>LiferayIPCEvent</classname> 对象. 消息监听处理器内建了使用 ID 来过滤事件的功能, 你可以将监听的事件 ID 作为 <methodname>addListener()</methodname> 方法的第一个参数. 实际的消息数据保存在 <parameter>data</parameter> 属性中, 你可以通过 <methodname>getData()</methodname> 方法得到它.

source: A listener added to a <classname>LiferayIPC</classname> can be removed with <methodname>removeListener()</methodname>.
zh_cn: 监听器添加到 <classname>LiferayIPC</classname> 之后, 可以使用 <methodname>removeListener()</methodname> 方法来删除.

source: Considerations
zh_cn: 注意事项

source: Both security and efficiency should be considered with inter-portlet communications when using the Vaadin IPC for Liferay.
zh_cn: 当使用 Vaadin IPC for Liferay 进行 portlet 间通信时, 既要考虑安全性问题, 也要考虑效率问题.

source: Browser Security
zh_cn: 浏览器安全问题

source: As the message data is passed through the client-side (browser), any code running in the browser has access to the data. You should be careful not to expose any security-critical data in client-side messaging. Also, malicious code running in the browser could alter or fake messages. Sanitization can help with the latter problem and encryption to solve the both issues. You can also share the sensitive data through session attributes or a database and use the client-side IPC only to notify that the data is available.
zh_cn: 由于消息数据是通过客户端(浏览器)来传递的, 因此浏览器中运行的任何代码都可以访问这些数据. 你应当注意, 在客户端消息传递机制中, 不要暴露机密数据. 而且, 浏览器端运行的恶意代码还可以篡改或伪造消息. 对消息进行安全过滤可以解决消息伪造的问题, 数据加密则可以同时解决消息篡改和伪造的问题. 你也可以通过 session 属性或数据库来共享敏感数据, 而客户端 IPC 机制只用来发送通知, 告知相关使用者这些数据已经可用了.

source: Efficiency
zh_cn: 效率

source: Sending data through the browser requires loading and sending it in HTTP requests. The data is held in the memory space of the browser, and handling large data in the client-side JavaScript code can take time. Noticeably large message data can therefore reduce the responsiveness of the application and could, in extreme cases, go over browser limits for memory consumption or JavaScript execution time.
zh_cn: 使用浏览器来发送数据需要使用 HTTP 请求来装载和发送这些数据. 数据保存在浏览器的内存空间中, 而使用客户端 JavaScript 代码来处理大的数据会耗费一些时间. 注意, 大的消息数据可能会降低应用程序的应答速度, 而且极端情况下还有可能超过浏览器的内存极限, 或者超过 JavaScript 的执行时间极限.

source: Communication Through Session Attributes
zh_cn: 使用 Session 属性进行通信
